=F. A. Q.=


==Usuarios==

*P: ¿Quienes son los responsables del desarrollo de Quimera Engine?*

R: Nos hacemos llamar Kinesis Team, somos un grupo de desarrolladores de distintos puntos de España con experiencias muy distintas, inquietudes muy similares, muchas ganas de trabajar y gran pasión por los videojuegos.

*P: ¿Necesito tener instalado el SDK de DirectX 11 para utilizar el motor?*

R: Quimera Engine implementa su interfaz de gráficos sobre 2 APIs, DirectX 11 y OpenGL 4, por lo tanto no es necesario tenerlo, siempre y cuando dispongas de OpenGL 4.

*P: ¿Pueden desarrollarse videojuegos para XBox 360 o Play Station 3?*

R: Actualmente sólo están previstas las plataformas PC y Mac.

*P: ¿Es Quimera Engine un videojuego o motor para un videojuego?*

R: No, Quimera Engine es un motor de videojuegos en general, es decir, una API sobre la cual edificar videojuegos de cualquier tipo.

*P: ¿Es Quimera Engine un motor gráfico, como Ogre3D?*

R: No, Quimera Engine no es únicamente un motor gráfico, también abarca otros ámbitos de un videojuego, como el manejo de periféricos, audio o telecomunicaciones.

*P: ¿Hay que pagar u obtener algún permiso para utilizar Quimera Engine?*

R: En absoluto, aunque se agredecería por parte del equipo tener noticia de aquellos que estén utilizando nuestro motor.


==Contribuyentes==

*P: ¿Cual es la finalidad del proyecto? ¿Por qué debería contribuir?*

R: La finalidad de este proyecto puede depender de cada uno, pero lo que pretendemos es crear algo con lo que sentirnos realizados, que podamos llevar como "bandera" a la hora de buscar trabajo, conocer gente del sector, demostrar que puede hacerse, aprender muchísimo en el camino. Nos encanta el mundo del videojuego, su desarrollo, sus entrañas. Crear algo así en solitario es duro, a muchos nos ha ocurrido empezar mil proyectos y no acabar ninguno; pero si esos mismos proyectos los emprendemos acompañados de profesionales que comparten nuestros objetivos, todo es mucho más llevadero, como mínimo. Dado que la finalidad no es el dinero, queda todo lo demás.

*P: Quiero colaborar. ¿Cómo empiezo?*

R: La forma de incorporarse al proyecto es enviar un correo a Lince3D@gmail.com, explicando la experiencia personal, lo que se puede aportar al proyecto y lo que se espera recibir durante el tiempo que se participe.

*P: ¿Qué conocimientos se requieren para colaborar?*

R: Las puertas están siempre abiertas a desarrolladores con amplia experiencia en C++, cuanto más profundos sean los conocimientos mejor (es distinto conocer el lenguaje de conocer la maraña de particularidades que éste en especial tiene). Dado que el motor está compuesto por sectores muy variados, no es necesario saber de todo o saber de uno en concreto. Bienvenidas aquellas personas que hayan trabajado con DirectX 10/11, OpenGL 4, OpenAL, programación de shaders, telecomunicaciones, ensamblador, librería Boost, etc. Se espera un nivel de inglés leído/escrito elevado. Son especialmente valiosos los conocimientos sobre Mac, Linux o motores gráficos como Ogre3D. Como cualidades personales es preferible una actitud comunicativa y abierta, y capacidad autodidacta.

*P: ¿Cuánto tiempo debo dedicar al proyecto?*

R: Para poder trabajar de una forma fluída y efectiva se necesitan dedicar semanalmente alrededor de 10 horas. No hay necesidad de mantener un horario o estar presente a una hora concreta.

*P: ¿Necesito instalar Windows 7 para colaborar en el proyecto?*

R: Dado que aún no estamos desarrollando la capa gráfica, no necesitarás disponer de DirectX 11, por lo tanto no hace falta. Incluso si estuviéramos trabajando en ella, podrías dedicar tu esfuerzo a otras partes del motor.

*P: ¿Qué remuneración obtienen los desarrolladores del proyecto?*

R: Absolutamente ninguna, económicamente hablando. En otros ámbitos sí que todos recibimos algo por lo que damos, depende de lo que cada uno valore. Unos obtenemos experienica y conocimiento, otros autorealización, otros currículum, etc.

*P: ¿Qué herramientas necesito para colaborar?*

R: Toda la información que necesitas está en [InTools este apartado].

*P: ¿Cómo se gestiona el trabajo?*

R: Los nuevos contribuyentes, por lo general, suelen estar restringidos a la hora de elegir una tarea, ya que por su inexperiencia no conocen el código, la arquitectura o las normas de diseño; se les asignan tareas de acuerdo a sus posibilidades hasta que se sienta lo suficientemente suelto. Cuando se alcanza cierto grado de experiencia, se pueden escoger todas aquellas tareas de la lista de desarrollo que no tengan nombre y aparezcan como nuevas, siguiendo el orden de prioridad de las mismas. El software utilizado como tracker de tareas es Google Code.

*P: ¿Cuál es la metodología de trabajo?*

R: Puedes ver toda la información necesaria en [Workflow este apartado].

*P: ¿Quién toma las decisiones?*

R: Principalmente, las decisiones en cuanto a diseño, prioridades, detalles técnicos u organización las toma el director de proyecto (Thund). Esto no quiere decir que la participación en el proyecto se limite a ver una lista de tareas y ejecutarlas sin cuestión alguna, cada miembro puede siempre preguntar, proponer, corregir, aconsejar, etc. cada decisión tomada. Es más, es lo deseable, de lo contrario el proyecto estaría condenado al fracaso. La comunicación y el intercambio de ideas es de vital importancia para obtener un producto más ajustado a la realidad y menos propenso a errores.

*P: ¿Qué utiliza el equipo para comunicarse?*

R: La comunicación se produce principalmente a través del foro privado del proyecto y por email (GMail). Se utiliza Skype para las reuniones.

*P: ¿Cada cuánto tiempo se reúne el equipo?*

R: Normalmente hacemos una reunión cuando se alcanza un hito del proyecto o si hay algo importante que explicar o hablar con todo el equipo. No hay una periodicidad fija.

*P: ¿Está todo el motor ya planificado y definido?*

R: Está definida su silueta, no sus detalles. Sabemos el camino que tenemos que recorrer, hasta dónde queremos llegar, qué funcionalidad ofreceremos grosso modo, pero no conocemos ni qué clases existirán, ni todas las tecnologías que necesitaremos, ni qué arquitectura física tendrá el proyecto, por ejemplo. Nuestra forma de avanzar consiste en que el diseño vaya un paso por delante, desarrollando poco a poco y resolviendo los problemas justo antes de toparse con ellos. Dada nuestra capacidad de producción, no podemos aspirar a dedicar un tiempo de diseño e investigación de mayor envergadura. Además, es un error tenerlo todo planeadísimo, es una mentira, todo diseño es susceptible al cambio, y cambiará. No es posible preverlo todo, hay que ser realista y admitirlo. Por tanto, ¿para qué dedicar un tiempo y esfuerzo tan desorbitado? No obstante, para todos los colaboradores hay disponibles esquemas generales en el foro.

*P: ¿En cuánto tiempo está estimado el desarrollo de Quimera Engine Release 1.0?*

R: Se estima vagamente un periodo de 2 años y medio. Dada la naturaleza tremendamente incierta del proyecto es muy difícil dar una fecha.