=Revisiones=

==Revisión de código==

===¿Para qué?===
Todos somos humanos e imperfectos, todos tenemos días mejores o peores. El código libre de errores es una utopía. Para reducir el riesgo de pifias e incoherencia y asegurar una calidad mínima, es necesario revisar el trabajo realizado y rechazar aquél que no cumpla las expectativas marcadas antes de añadirlo al producto. La experiencia no deja lugar a dudas, la revisión de código es fundamental.

===¿Cuándo?===
Cada vez que se considera terminado el desarrollo de una tarea, antes de cualquier subida de código.

===¿Quién?===
El código de cualquier miembro del equipo debe ser revisado. Las revisiones las hará siempre otro miembro del equipo distinto de quien hizo el desarrollo, a ser posible alguien con más experiencia o veteranía en el proyecto.

===¿En qué consiste?===
 * Revisión del cumplimiento de las convenciones de nombres, de estilo y de patrones.
 * Revisión de la documentación, de que se usan las estructuras aconsejadas para ello, lo descrito corresponde con la realidad, y la gramática es correcta.
 * Revisión de uso de assertions cuando existen situaciones potencialmente peligrosas que deben ser notificadas.
 * Revisión del grado de finalización de la tarea, todo lo que aparezca en la descripción y documentación de la tarea debe existir en el trabajo entregado.
 * Revisión de que todos los tests provistos pasan.
 * Revisión de que hay suficiente cobertura de test.
 * Revisión de que el código compila y no se añaden warnings no justificadas.
 * Detección de problemas fácilmente visibles de rendimiento o errores potenciales.
 * Revisión de que se usan las clases ya conocidas y no se repite código.