#sidebar TOCConventions
= Convención de Nombres =

  * Archivos de cabecera y de implementación: `NombreClase.h` / `NombreClase.cpp`
  * `#ifndef ... #define ... [código] ... #endif`: `__`NOMBRECLASE`__`
  * STL: `<string>`
  * Namespaces: (`PascalCase`, Equipo.Proyecto.Dominio) `KinesisTeam.QuimeraEngine.Core`
  * Clases, Clases anidadas: (`PascalCase`, Prefijo Q) `QSceneElement`
  * Interfaces: (`PascalCase`, Prefijo IQ) `IQSceneObject`
  * Variables:
    * no-miembro, locales y no-estáticas: (CamelCase). Prefijos:
      * int (Prefijo n): `int nNumero`
      * unsigned int (Prefijo u): `unsigned int uNumero`
      * iterator (Prefijo i): `interator ivueltas` (salvo i, j, k, etc.)
      * float (Prefijo f): `float fNumero`
      * DWORD (Prefijo dw): `DWORD dwPalabra`
      * WORD (Prefijo w): `WORD wPalabra`
      * Cadenas (Prefijo sz): `Char`*` szCadena`
      * Puntero (Prefijo p): `int *pNumero`
      * string (Prefijo str): `std::string strCadena`
      * bool (Prefijo b): `bool bEsCierto`
      * array y std::vector (Prefijo ar): `float arNuemro[8]` (no resto estructuras)


Pueden añadirse otros prefijos opcionalmente, siempre que no induzcan a confusión.

Ejemplo: int nNumero; float `arFloats[8]`;.

*Variables miembro no-estáticas:* Igual que las no-miembro locales pero anteponiendo un guión bajo delante.

Ejemplo: `_`nCount.

*Constantes:* Sin prefijos, todo en mayúscula y separando palabras con guiones bajos.

Ejemplo: GRAPHIC_DEVICE_FLAG.

*Variables no-miembro locales estáticas:* Igual que cualquier variable local pero anteponiendo el prefijo static_.

Ejemplo: static_nCount.

*Variables miembro estáticas:* Igual que las variables miembro pero anteponeindo además una s.

Ejemplo: s_pMember.

*Métodos y propiedades, de instancia o estáticos:* Usarán `PascalCase`, sin ningún tipo de prefijo o postfijo.

Ejemplo: `GetMethod`().

*Typedef:* Si es a nivel de librería, entonces se nombra siguiendo las reglas del original. Si su ámbito se reduce a un sitio concreto, se usa como prefijo TQ.

Ejemplo: typedef std::vector`<`int`>`::iterator TQVectorIterator.

*Enumerados:* El nombre del enumerado se escribirá con `PascalCase`, en singular, precedido por EQ. Los nombres de los valores no tendrán prefijo, y usarán `PascalCase`.

Ejemplo: enum EQObjectType { Camera = 0, Mesh = 1 }.

*General:* Nombres descriptivos, aunque sean algo largos. En casos obvios, acortarlos lo máximo posible.

Ejemplo: strNewConventionName.


Esta lista está sujeta a cambios derivados de propuestas del equipo, bien justificadas, y así como de improbables efectos negativos en la legibilidad y productividad. Está basada en parte en la experiencia personal y en parte en estándares de facto.